---
url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/device-compatible
title: 设备兼容
breadcrumb: 指南 > 应用体验建议 > 应用基础功能和兼容性体验建议 > 基础兼容性 > 设备兼容
category: harmonyos-guides
scraped_at: 2026-06-01T15:28:38+08:00
doc_updated_at: 2026-01-30
content_hash: sha256:29e6e2ec5f8715457792b3fb9e233dc60133da4f1fb9c4e2d528389e65124968
---
|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务在设备多窗口模式下无功能异常和兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 手机，平板，PC/2in1，智慧屏，车机 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [智慧多窗的基本介绍](../../../../应用框架/ArkUI（方舟UI框架）/窗口管理/智慧多窗应用开发指南/智慧多窗简介/multi-window-intro.md) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务在折叠屏状态切换时无功能异常和兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 折叠屏 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [折叠屏设计](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/folding-screen-0000001929865346)  展开态不应出现操作步骤增加，操作更复杂等体验下降的情况。  不应破坏应用内原有的沉浸式体验，避免仅仅为了扩充内容或强制应用分屏而过度改变用户体验和用户习惯。  在折叠态和展开态之间切换时，需要保证当前任务的连续性。  参考：[折叠屏应用开发-手机-多端设备体验提升](../../../../../best-practices/多端设备体验提升/手机/双折叠应用开发/bpta-foldable-guide.md#section152264061715) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务在折叠屏横竖屏切换时无功能异常和兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 折叠屏，折叠PC |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [折叠屏设计](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/folding-screen-0000001929865346) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务在折叠屏悬停态切换时无功能异常和兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 折叠屏，折叠PC |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [折叠屏设计-悬停态](../../../../../best-practices/多端设备体验提升/手机/双折叠应用开发/bpta-foldable-guide.md#section1223242181220) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中键盘快捷键操作应满足标准定义且不与系统定义冲突。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [人机交互-键盘](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/hmi-keyboard-0000001928070488) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中鼠标操作对应功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [人机交互-鼠标](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/hmi-mouse-0000001930021626) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中触控板操作对应功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [人机交互-触控板](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/hmi-touchpad-0000002464444730) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中的走焦事件能够响应tab键或方向键切换。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1，平板 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [人机交互-基于焦点的交互](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/hmi-focus-0000001748650376) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务在不同窗口布局变化下功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [2in1窗口布局](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/window-0000002321868010) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务支持跨屏场景时无功能异常和兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务支持手写笔功能使用场景无功能异常和兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1，平板 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | [人机交互-手写笔](<../../../../系统/硬件/Pen Kit（手写笔服务）/pen-kit-guide.md>) |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中触控屏操作对应功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1，平板 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 一多应用/元服务在2in1、智慧屏设备上功能隔离。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1，平板，智慧屏 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务打开多实例窗口无兼容性问题。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1，平板 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务注册的可打开文件格式与实际一致。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | PC/2in1 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中遥控器指向操作对应功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 智慧屏 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中遥控器确认键、方向键、菜单键、返回键单击操作对应功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 智慧屏 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |

|  |  |
| --- | --- |
| **描述** | 应用/元服务中遥控器确认键、方向键长按操作对应功能能正常响应。 |
| **类型** | 规则 |
| **适用设备** | 智慧屏 |
| **应用形态适用性** | 鸿蒙应用，鸿蒙元服务 |
| **说明** | 无 |
